"쉬운 영어 회화"
"쑤보충"
'질투, 질투'
'좋은 아침, 좋은 아침'
'좋은 아침'
딩셴
아빠
엄마한테 들었는데
휴대폰이 갖고 싶다고?
이러면 어떨까?
난 통화 전용 휴대폰을 쓸 테니
네가 아빠 휴대폰을 쓰렴
아니야, 아빠
친구들과 연락하려고 했던 거지
꼭 필요한 거 아니야
집 전화번호 가르쳐주면 돼
알았다
그럼 한가할 때
친구들을 집으로 초대해라
그럼 더 친해질 거야
응, 알았어
이거 네 글씨 아니지?
아주 잘 썼구나
저우쓰웨가 쓴 거야
내가 영어 시간에 졸았더니
대신 필기해 줬어
이 녀석, 수업 시간에 왜 졸아?
쓰웨가 참 괜찮은 녀석이네
자리를 바꿔주더니
이젠 필기도 해주고
널 참 잘 챙기는구나
아빠
자리 바꾼 거 어떻게 알아?
혹시 아빠가 부탁한 거야?
어쩐지 며칠 전
아빠랑 얘기한 이후로
나한테 잘해주더라니
딩셴, 아빠는 네가 걱정돼서
쓰웨한테…
아빠
그러지 마, 그럴 필요 없어
내 일은 내가 알아서 하니까
괜히 참견하지 마
그리고
다른 사람이 나 때문에
싫은 일 억지로 하는 것도 싫어
왜 그렇게 생각하니?
아빠는 그냥 쓰웨한테…
"즐거운 국경절 연휴 되세요"
안녕
네 짝꿍은 어쩌고 혼자 왔어?
몰라
싸웠어?
아니
우리 그렇게 안 친해
나 본문 암기하고 올게
너 딩셴한테 뭐 잘못했지?
쟤한테 바람맞아서
지각할 뻔한 건 난데
내가 뭘 잘못해?
'와인과 친구는
오래될수록 향기롭다'
잘 외웠다
노력한 게 보이네, 계속 열심히 해
감사합니다
네 짝이 저우쓰웨잖아
걔한테 도와달라고 해
쓰웨가 발음이 정말 좋거든
부끄러워하지 말고
친구끼리 돕는 건 당연한 거야
이미 폐를 많이 끼쳤어요
됐어, 가봐라
내가 네 콜라를 마셨다고…
정말 미안해, 고의가 아니었어
미안해
반으로 돌아가서 닦아야겠다
무슨 구경났어?
어서 가자
미안해
됐어, 이러지 마
입어
이러고 교실 가기 싫잖아
고마워
아침에는 왜 먼저 갔어?
다 들었어
아빠가 너한테 나 부탁했다며
그거 때문이야?
너한테 폐를 끼쳤잖아
마음도 없는데
억지로 안 도와줘도 돼
왜 웃어?
됐어, 넌 기억 못 할 거야
뭔데?
말해
사실 너한테 빚이 있어
5살 때 할아버지 집에 갔는데
마침 홍수가 나서
너희 집에서 잤잖아
딩셴, 나 오줌 마려워
화장실은 밖에 있어, 혼자 다녀와
네가 이불에 오줌 쌌지?
집 안에 화장실이 없잖아
참을 수가 없어서…
밖에 있잖아
난 거기 못 가
다 커서 화장실도 못 간다고?
엄마한테 말해야지
비밀로 해주면
다음에 도시에 왔을 때
내가 구경시켜 줄게
너도 그럴 때가 있었구나
- 네가…
- 야
소문내면 가만 안 둬
그래서 어디 구경시켜 줄 건데?
뭘?
약속했잖아
좋은 핑계 생겼네
너 사람이 왜 그래?
토요일 한 시에 집 앞에서 기다려
어제 늦게 잤니?
응, 잠이 안 와서
컨디션이 좋아 보이네
이따 딩쥔충 수학 가르쳐줘
나 오후에 일 있어
토요일에 무슨 일이 있어?
신문 만들러 가야 해
오후에 심사가 있거든
너 학급 임원 아니잖아
돕기로 했어
앞으로 그런 거 하지 마
시간만 쓰고 공부에 방해만 돼
알았어
장이야
- 물러주세요
- 안 돼, 건들지 마
- 무르면 안 돼
- 리 형
쓰웨 왔니?
장기 두세요?
장이야
- 확실하세요?
- 그래
- 물러달라고 하지 마
- 죄송합니다
내가 이걸 못 봤네
벌써 다섯 번째예요
- 한 번만 더 물러줘
- 한 번만이야
왔어?
전 이만 갈게요, 재미있게 노세요
도망가는 거야?
오늘 왜 그래?
나랑 해
왜 그래?
너 때문이야
달팽이처럼 느려 터져서
난 여자잖아
무슨 냄새야?
별거 아니야
윙 나왔습니다
- 감사합니다
- 네
이건 내가 살게
난 여자한테 돈 내게 안 해
여자하고 이런 데 자주 오나 봐
아니야
어서 먹어
선하이에 재미있는 데 있어?
- 재미있는 데?
- 응
과학관이랑 해상 극장이 괜찮아
참, 근처에 다리가 있는데
거기서 보는 야경도 근사해
원래는 작은 어촌이었는데
경제가 발전하면서
점점 화려해지고 있어
가끔 보면 너 대단한 거 같아
아는 것도 잘하는 것도 많잖아
맞아
너에 비하면 대단하긴 하지
칭찬을 못 한다니까
- 딩셴
- 응?
사실 너도
고집만 안 부리면
꽤…
꽤 뭐?
꽤 정상인 같아
너야말로 비정상이야
좋아
앞으로 가고 싶은 데 있으면
나한테 얘기해
시간 날 때 데려가 줄게
응
딩셴
선배가 여긴 웬일이야?
살 게 있어서 왔지
쟤가 네 짝꿍이야?
맞아
아주 친해 보인다
아니야
나 쟤 알아
이름이 저우쓰웨 맞지?
응, 선배도 알아?
학교 유명인이라 이름 많이 들었어
참, 내가 준 CD 들어봤니?
듣고 연습해서
선생님께 칭찬받았어
고마워, 선배
우리 사이에 인사는 됐어
나중에 더 찾으면
아저씨 통해서 전달할게
알았어
됐어, 어서 가서 먹어
응, 그럼 갈게
- 안녕
어묵 벌써 다 먹었어?
저 선배랑 얘기하느라
정신 팔렸으면서
먹을 생각이나 있었어?
네가 다 먹으면 어떡해?
하나밖에 안 남았네
배부르다
오후에 영화 보자
내가 보여줄게
좋아
뭐 보고 싶어?
이거 보자
할리우드 영화
- '2012'
- 응
좋아, 표 사 올 테니까 기다려
죄송합니다
왜 그래?
고맙습니다
고마워
이게 뭐야?
3D 안경이야
안 써봤어?
써봤어
당연히 써봤지
가자
미안
미안해
여기야
쓰웨
딩셴
혹시
기분이 상한 건 아니지?
기분이 왜 상하는데?
기분이 좋을 리가 없을 텐데
멍청이
구경시켜 줬으니까
이제 난 빚진 거 없다
앞으로 나 안 도와줘도 돼
그래?
곧 기말고사라
누군가는 나한테
질문할 게 많을 텐데
걱정 마, 그 누군가가
나는 아니니까
딩셴?
- 왜?
- 담임 선생님이야
딩셴, 도망은 왜 가?
딩셴, 거기 서
여보세요
사장님, 집 안 사세요?
안 삽니다
우선 제 말 들어보세요
지금 대출 조건이 좋아요
전 대출 안 받아요
집이 필요 없으시면
대출부터 고려해 보세요
집을 안 산다는데
무슨 대출입니까?
대출 조건이 아주
괜찮은 상품이 있거든요
갔어?
나 집 있어요
필요 없다니까요
아니, 돈이 부족하긴 하네요
이자가 싸다고요?
도대체 이자가 얼마나 싼데요?
그게 싼 거예요?
이봐요, 장난치지 마요
내 직업이 뭔지 알아요?
나 고등학교 수학 교사예요
말해봐요
그게 아니죠
끊지 말고 잠깐만 기다려요
여보세요
이제 말해봐요
이율을 어떻게 계산한 거죠?
"청춘 여행"
2012년에 정말 지구가 멸망한다면
어떤 모습일 거 같아?
영화에서 본 장면과
비슷할 거 같아
지진, 쓰나미
화산 폭발 같은 게 일어나겠지
내 생각은 달라
만약 인류가
정말 멸망한다면
하늘에 불꽃이 만발할 때
가장 아름답게 죽음을 맞이할 거야
좀 긍정적인 상상을 할 순 없어?
예를 들면, 2012년에
우리는 뭘 하고 있을까?
난 아마
항저우에서 시후호를 보고 있겠지
또 항저우야?
너는?
화칭대에서 실험 중이겠지
너 화칭대 갈 거야?
그렇지
넌 공부를 잘하니까
틀림없이 합격할 거야
그럼 너는?
더 멋진 풍경을 보고 싶지 않아?
나는 아마 안 될 거야
목표가 높아야
도전할 가치가 있는 거야
그리고…
난 너처럼 노력하는 사람은
별로 본 적이 없어
자신감을 가져, 넌 할 수 있어
이런 말이 있잖아
네 앞날에 영광이 있기를
좋았어
금방 돌아올 테니까
너희끼리 하고 있어
왔어?
- 수고했어, 친구
- 피곤해 죽겠다
쓰웨, 새해 전날
몬스터랑 같이 올 거지?
그 여자애 처음 봤을 땐
싫어하는 거 같더니
언제 그렇게 친해졌어?
처음에는 오해가 있었어
나중에 보니까
고집 센 거만 빼면 괜찮더라
장천은 어떡할래?
우리랑 보낼 거야?
나는 그날 다른 약속이 있어
다른 학교로 가더니
우리는 완전히 찬밥이구나
봐, 농구 하러 오면서
이렇게 입었잖아
바쁜데 너희 보러 일부러 온 거야
- 잘났어
- 누가 너 보고 싶대?
- 우리끼리 하자
- 너희끼리 해
- 무시해
- 잘해
- 당연하지
- 기다려
몬스터가 카드에 뭐라고 썼어?
무슨 카드?
새해 카드
사디랑 나는 받았는데
너는 못 받았어?
"1가 5동"
학교 다녀오겠습니다
쓰웨, 기다려라
딩셴 엄마한테 들었는데
요즘 매일 딩셴에게
몸에 좋은 보약을 먹인대
공부하기 힘들 텐데 너도 먹자
나는 필요 없어
딩셴 엄마가 그러는데
약은 쓰지만 효과가 좋대
내가 보니까 매일 먹는 거 같더라
그래?
안녕
아주머니가 주신 약이야?
응
엄마가 겨울에는
약으로 기력을 보충해야 된대
몸이 약해서 수업 시간에 조니까
보약이 필요하겠지
누가 약한데?
어서 먹어
그렇게 써?
정말 써
사탕이네
이제 안 쓰지?
블루베리 맛이야
너 사탕 안 좋아하잖아
어서 학교 가
너는 같이 안 가?
쑹쯔치가 갖다달라는 게 있어서
먼저 가
"새해 복 많이 받아"
쓰웨, 오늘 같이 새해맞이하자
알면서 그런다
난 새해맞이에 관심 없어
진짜 유난스럽게 군다
매년 네가 일찍 자리를 떠서
함께 새해를 맞이한 적이 없잖아
아침 자습을 시작할게
필수 영어 7권 6페이지를 펴고
어제 배운 내용을 읽어보자
"근면한 학습, 실용적인 인재
새로운 꿈, 새 학기의 시작"
나한텐 안 줘?
얘기 들었어
쿵사디와 쑹쯔치한테는
미리 카드를 줬다면서?
내일이 새해인데
짝꿍인 나한테는 언제 주려나?
너는 명절을 안 좋아한다며
그렇다고 선물을
안 받고 싶은 건 아니야
다들 받았는데 나만 없어
저우쓰웨, 딩셴
밖에 나가서 서 있어
"선하이 고등학교
덕성과 지식을 꾸준히 갈고닦자"
네 거만 없는 거 아니야
내가 직접 그렸는데
동생이 네 걸 망가뜨려서
다시 그리느라 좀 늦었어
지금 보지 말고 집에 가서 봐
"별똥별이 빛날 때
내 축복이 네게 닿을 거야"
괜찮네
요즘 불러도 안 나오더니
집에서 이거 만들었구나
그 시간에 공부했으면
수학이 20점은 올랐겠다
달랄 때는 언제고, 싫으면 돌려줘
돌려줘
너희 둘, 교무실로 따라와
본문을 열 번이나 쓰라니
너무 심하다
아니, 열다섯 번이야
혼나는 걸 외숙모한테 걸려서
다섯 번이 늘었거든
너희 정말 아슬아슬했어
갱년기 외숙모한테 걸렸는데
월말 시험지를 통째로
베끼라고 안 한 게 다행이라고
딩셴, 새해 첫날 뭐 할 거야?
우리랑 놀러 가자
나중에 얘기하자
수학 쪽지 시험 결과가
아직 안 나왔잖아
지난번에 네가 빠져서
얼마나 지루했는지 알아?
너 없이 쟤네만 만나면 따분해
이렇게 하자
오후 수학 시험을 잘 보면
너희랑 놀러 갈게
정말이지?
그럼 약속했다
점수 잘 나오라고
내가 기도해 줄게
자, 더 먹어
많이 먹어야 기운이 나지
쟤가 기도해 주면
네 수학 점수는 망할걸?
닥쳐
내가 뭐?
우리랑 노는 거 재미없다며
우리도 너랑 놀기 싫어
안 그래, 쓰웨?
사디 잘못이 아니야
네가 따분한 게 잘못이지
네 말에 정말 상처받았다
상처받았는데, 내 밥은 왜 먹어?
미안해, 네가 너무 힘들까 봐
부담을 덜어주려고
정말 사려 깊네
그럼 이것도 한번 써줘
마침 배고프다
안 돼
우린 글씨체가 다르잖아
고기만 다 먹었네
알았어, 쓸게
악필이라고 구박하지나 마
자, 덩완완
시험지를 애들한테 나눠줘
딩셴, 어떻게 됐어?
"고1 수학 종합 시험"
묻지 마, 난 못 갈 거 같아
많이 올랐네
좀 보자
얘 점수의 두 배야
됐어, 그만 떠들어
너희가 받은 점수를 봐라
그걸 보고도 떠들 마음이 들어?
아직 안 급하지?
방학이 얼마 안 남았다고
마음이 콩밭에 가 있나 보네
지각하는 놈
조는 놈
수업 시간에 떠드는 놈까지
내가 창피해 죽겠어
어떤 학생은
이번 학기 내내
공부할 생각은 안 하고
주변 친구들과 노는 데
정신이 팔려서
온종일 쉴 새 없이 떠들기만 했어
기말고사 성적이 나오면
자리 배치를 다시 할 생각이다
그때도 계속 떠드는지 보자
모두 자리에 앉아
내가 끝났다고 하기 전엔
끝난 게 아니야
시험지 꺼내
무슨 불평이 그렇게 많아?
이게 나 좋으라고 하는 거야?
끝에서 두 번째 문제를 봐
- 17번 문제
- 딩셴
다음 학기에 자리 바꿀 거야?
나처럼 좋은 짝꿍이 또 없을 텐데
잘난 척하지 마
이 문제에서 말하는 게 뭐야?
너 진짜 연휴 때 안 나올 거야?
응
쓰웨가 좋아졌다고 하잖아
좋아지긴 뭐가 좋아져
겨우 2등 올랐는데
등수하고 점수는 따로 봐야 해
성적이 단숨에 오르지는 않아
지금까지 스트레스받았으니까
긴장을 푸는 것도 좋아
언제는 한 명만 제쳐도
좋겠다고 하더니
생각이 바뀌었어?
이제 곧 기말고사인데
다음 학기도 생각해야지
뭘 생각해?
다음 학기에는
여유가 있었으면 좋겠어
지금은 따라잡기도 벅차잖아
여유가 있으면 좋겠다고?
좋지, 그런데 우리 고1이야
앞으로 점점 힘들어질 테니까
그때 가서 후회하지 마
잘 들어라, 수능은…
낙타가 바늘구멍을
통과하는 것보다 어렵다
좋아
그 말은 잘 기억하고 있군
그런데
열심히 하는 척 꾸며도 소용없어
결과는 거짓말을 못 하니까
알겠지?
이번 새해 연휴는 사흘인데
사흘 동안 긴장 풀면 안 된다
연휴 끝나고
똑같은 문제를 또 틀리면
열 번을 베껴 쓰라고 하겠다
알았니?
- 네
수업 끝
어서 가자
빨리 가자
"네 앞날에 영광이 있기를"
기말고사 성적이 나오면
자리 배치를 다시 할 생각이다
그때도 계속 떠드는지 보자
자리 바뀌지 않게 힘내자
저 두 사람 정말 잘 어울린다
여보, 딩셴이 방에만 있는데
괜찮을까?
- 내가 가볼게
- 잠깐
남들은 애들이
공부를 안 해서 난리인데
당신은 왜 그렇게 애를 귀찮게 해?
공부도 쉬면서 해야지
그리고 오늘은 명절이잖아
걱정하지 마
피곤하면 알아서 나오겠지
그냥 놔둬
이거나 먹어
엄마, 나도 폭죽 터뜨리고 싶어
안 돼
- 싫어, 나갈래
- 목소리 낮춰
- 나도 나가서 폭죽 터뜨릴래
- 조용히 해
그만해
애가 나가고 싶어 하는데
그냥 데리고 나가자
바깥이 시끌벅적하잖아
잘됐다, 우리도 딩셴 데리고
폭죽 터뜨리러 가자
기다려, 누나 데려올게
알았어
놀 줄만 알고
딩셴
- 됐어
- 어서 찍어
불 꺼지기 전에 찍어야 해
응
이 포즈 괜찮아?
- 예뻐
- 정말?
더 밑에서 찍어
이렇게?
잘 나오는지 보고 찍어야지
봤어, 괜찮아
- 봤어?
- 그래
다리까지 나와?
빨리 찍어, 꺼지겠어
됐어, 직접 봐
뭘 찍은 거야?
밑에서 찍으라며
얼굴이 안 나왔잖아
그럼 어떡해?
꺼졌잖아
폭죽 더 사줘
알았어, 돈 줄게
여기 받아
연습하고 있어
응
또 뜯겼어
네가 그렇게 길을 들였잖아
그럼 어떡해
어릴 때부터 보던 사이라서
쟤가 고집을 부리면
무조건 달래줘야 해
파블로프의 개 알지?
내가 그 개야
이게 조건반사가
맞는지는 모르겠지만
네가 개를 닮은 건 알겠다
나한테 물려 죽어볼래?
참, 곧 새해맞이 불꽃놀이 하겠다
별로 안 당겨?
왜 그래?
사람이 적어서인지
영 기분이 안 나네
몬스터 부르고 싶구나
이건 몰랐네
걔 혼자 집에서
쓸쓸할까 봐 신경 쓰이지?
그런 거 아니야
그럼 누굴 부를 건데? 말해봐
난 너를 위해서
딩셴을 부르려는 거야
- 그래, 어째서?
- 생각해 봐
딩셴이 오면 쿵사디가 좋아할 테고
둘이 같이 놀면 너는 해방이잖아
그럼 우리 남자끼리…
대단하다, 맞아
쑹쯔치, 봐
내가 다른 거 사 왔어
와, 예쁘다
다른 애들이 참 부러워하겠네
가자
어서 가자
어디 가?
네 사진 파트너 데리러 간다
"딩셴, 우리는
불꽃놀이 보러 나간다"
"거실에 과일 있으니까
먹으면서 해"
"나오고 싶으면
엄마, 아빠한테 전화해"
나도 애들하고 불꽃놀이 보고 싶다
몬스터
딩셴
나와
안녕?
너희가 웬일이야?
쑹쯔치랑 쿵사디가
네가 안 오면 자기들도 안 본대
우리 핑계 대지 마
맞아, 내려와
안 나와? 곧 12시야
빨리 나와, 우리 얼어 죽겠어
갈게
길이 막혀서
오늘 불꽃놀이 못 보겠다
나한테 안 왔으면 봤을 텐데
괜찮아, 어차피 차가 막히니까
다른 곳으로 가면 돼
하지만 그러면 늦을 거야
어서 내려, 방법이 있어
거스름돈은 됐어요
감사합니다
내가 좋은 곳을 아는데
여기서 가까워
가자
- 가자
미안해
아니야, 괜찮아
괜찮아, 어차피
길이 막혀서 못 갔을 거야
그리고 방금 봤잖아
저기 봐
저기 봐, 불꽃놀이야
- 불꽃놀이야
- 진짜 멋있다
- 새해 복 많이 받아
새해 복 많이 받아